## Binary-Tree-Search-Iterator_BST遍历器   

### Question   

[Q173. BST Iterator](https://leetcode.com/problems/binary-search-tree-iterator/)

简述：给定一个BST的根节点，使用此根节点生成一个Iterator。要求遍历器实现next() 及 hasNext()方法。next的定义为未遍历的节点中最小值的节点。  

---

### Solution 1

对BST使用中序遍历得到的序列为一个升序的排列，使用队列存储这一排列。next方法与hasNext方法即对应队列的取出队首与是否为空方法。  

``````java
class BSTIterator {
    private Deque<TreeNode> que;

    public BSTIterator(TreeNode root) {
        this.que = new LinkedList<TreeNode>();
        this.generateQueue(root);
    }
    /** MidOrder Traversal */
    private void generateQueue(TreeNode root){
        if(root == null) return;
        if(root.left != null){
            generateQueue(root.left);
        }
        this.que.addLast(root);
        if(root.right != null){
            generateQueue(root.right);
        }
    }
    
    /** @return the next smallest number */
    public int next() {
        return this.que.removeFirst().val;
    }
    
    /** @return whether we have a next smallest number */
    public boolean hasNext() {
        if(this.que.peekFirst() == null){
            return false;
        }
        return true;
    }
}
``````

这种思路也可以使用栈来实现。

---

### Solution 2

由于BST具有中序遍历升序的特点，可以考虑树形变换使得二叉树变为根节点即为树的最小节点的树形。  

若将整棵树一次性变换成理想树形（即每个节点只有右节点的BST）耗时太多，我们选择在每次调用next时进行局部变换。步骤如下：  

1. 判断根节点是否有左子节点。若有，跳转第二步；无，跳转第三步。
2. 将根节点连接在其左子节点为根的树的最右节点的右子节点的位置，并置原根节点的左子节点为空。此时，原根节点的左子节点变为新BST的根节点，跳转第一步。
3. 返回根节点的值，将根节点删除及根节点的右子节点成为新BST的根节点。此次next方法完毕。  

```java
public class BSTIterator {
    TreeNode node;
    public BSTIterator(TreeNode root) {
        node = root;
    }

    /** @return whether we have a next smallest number */
    public boolean hasNext() {
        return node!=null ;
    }

    /** @return the next smallest number */
    public int next() {
        int ans;
        while(node.left!=null){
               TreeNode temp = node.left;
               while(temp.right!=null && temp.right!=node) temp = temp.right;
               if(temp.right == node){
                   temp.right = null;
                   break;
               } else {
                   temp.right = node;
                   node = node.left;
               }
        }
        
        ans = node.val;
        node = node.right;
        return ans;
    }
}
```







